---
title: Pedri：「Are you Andres Iniesta ? 」
date: 2020-10-30T01:49:18+00:00
author: "Bucciarati"
avatar: /images/author.jpg
authorlink: https://twitter.com/Bucciaratimes
cover: /images/report/pedri_cover2.jpg
categories:
    - "Barcelona"
tags: 
    - "View"
draft: false
toc: true # table of contents 目次
autoCollapseToc: false
---

昨日行われたユベントスvsバルセロナ、クレが視聴必須なのは当然ですが、正直サッカーファンだったら見るべきだと思います。
イニエスタが17歳になってバルセロナに帰ってきたんですから。



ファンタジー映画ばりの導入を決めましたが、実際はファンタジー要素皆無です。純粋にぺドリがイニエスタっぽくて最高だったよっていう簡単な内容です。


## _Pedri->New Iniesta ?_

この試合、ぺドリはLMとしてプレーしました。対峙したクアドラードを華麗にいなす美しい姿はイニエスタの美しさのそれでした。

しかし正直このプレーは氷山の一角です。本当に特筆すべきはボールコントロール、時間とスペースの作り方・使い方だったと思います。
何の変哲も無い正確なトラップ、柔らかいボールタッチ、反転が攻撃に活路を生み出しました。その姿にこそイニエスタを重ねざるを得ませんでした。

今季のバルセロナはクーマンのもと、4231にチャレンジしています。

その主役はトップ下の位置に入るコウチーニョもしくはグリーズマンです。この二人はぺドリと比べた時、どう写るでしょうか？

「効果的だけど、無駄多くね？」or「無駄ないけど、何も生み出せやん」です。

逆に言えばぺドリは「無駄が無く、かつ効果的」なのです。アルバとの連携が高まれば、イニエスタ-アルバで崩してメッシでフィニッシュというあの形がまた見れるかもしれません。

クーマンにはコウチーニョ・グリーズマンに惑わされずにぺドリを使って欲しいですし（もちろんリキプーチもです）、ここはやはり4231から433に回帰して欲しいと思います。
ファティとぺドリさえいれば、バルサは再び欧州のトップに戻ることができるでしょうから。

### _Pedri vs Riqui Puig ??_

この対比は否が応でもされ続けるでしょう。

しかし、僕から言わせればナンセンスです。多分この二人のプレーヤーとしての特徴は違います。ダビドシルバとギュンドアンくらい違うと思います。

二人とも、足元の巧さに秀でてるという部分は共通していますが、得意とするプレーは違うと思います。ギュンドアンはドリブルでのプレス回避能力は高いですが、基本持ちたがりですし、ライン間でのプレーやアタッキングサードでのパスの繊細さはシルバに劣るでしょう。

まさにこれなのです。

現状リキプーチが優れていると思うのはポジショニング、パスでのチャンスメイクというよりはドリブルでの剥がしによる曲面打破の部分です。故にリキプーチが意識すべきはインサイドハーフでのフレンキーデヨングということになるのだと思います。

フレンキーはリキプーチと違いフィジカル的にかなり優れていますから、難しい戦いにはなるでしょう。

しかしここはバルセのDNAの存在証明の場にすべきです。

ぺドリのライバルはコウチーニョらへんになるんでしょうが、正直安泰と言わざるを得ません。バルサでプレーする上でセンスに差があり過ぎますから。

1億ユーロのコウチーニョと500万ユーロのぺドリ。お金の使い方には気を付けたいですね。

### Summary!!

簡単な内容でしたが、とにかくぺドリのプレーには注目した方が良さそうです。多分アンス・ファティと共にスペインの顔になると思います。

スペインの顔がバルサになれば、スペインにも強さが戻ってくるでしょうから楽しみですね。（フェラントーレスもバルサ来ないかな。。。）









