---
title: Intro ＃1：Santiago Colombatto 
date: 2020-09-08T17:37:09+09:00
author: Bucciarati
avatar: /images/author.jpg
authorlink: https://twitter.com/Bucciaratimes
cover: /images/santiago_colombatto.jpg
categories:
    - "Argentina"
tags:
    - "Intro"
draft: false
---

アルヘンの期待の若手を紹介するシリーズ「Intro」。
記念すべき＃１は最近推しているコロンバットです。

<!--more-->

# _Santiago Colombatto_

## _What kind of Career ?_

コロンバットは17？18？歳の時にリーベルプレートから3年半契約でイタリアのカリアリに移籍してきたアルゼンチン、ウカチャ出身の選手です。

移籍後はトラーパニー、ペルージャ、ヴェローナなどをローンで巡る日々を送るコロンバットでしたが、19/20シーズンにシントトロイデンへ完全移籍が決まりました。

そして現在、シントトロイデンの不動の中盤としてチームに欠かせない存在となっています。

20/21シーズンは5大リーグに活躍の場を移す説が濃厚だったのですが、最近はめっきり見なくなったので、今夏は残留だと思ってよさそうです。


## _What Kind of PlayStyle?_

シントトロイデンではインサイドハーフ、たまにアンカーをやっています。
主にダイナモ的な役割を担っており、長髪をなびかせながら豊富な運動量で攻守にわたってピッチを走り回る姿が印象的な選手です。

以前のコロンバットは、司令塔色が強い選手でした。
U20W杯ではパスを散らしながら効果的に縦パスを入れてゲームを組み立てる姿が印象的でしたからね。

現在の彼を見て思うのは「守備で秀でてる」です。危険なスペースを埋めれますし、カバーエリアの広さは素晴らしいものがあります。そして球際も強いです。そこに古き良きゲームメイカーの面影はありません。


もちろん、守備貢献に隠れてはいますが、視野の広さから繰り出される長短のパスやキープ力などは攻撃を展開する上で欠かせないピースとなっており、攻撃面においてもチームを助けています。

一方で課題となっているのが、いわゆる創造性、得点力、推進力の部分でしょう。シントトロイデンがイスンウを重用する理由の一つには創造性の補完があるでしょうし、得点力と推進力もアルヘンの中盤としては並と言っていいレベルですから。

この二つの部分はダイナモとしてより高いレベルで活躍するには大きな欠陥になり得ると思います。

そこで提唱したいのが、「アンカーコンバート」です。

## _What’s Colombatto's Best Position ?_

アンカーコンバートを提唱する理由は2つあります。

1つ目はアルゼンチンのスカッド的問題です。

現在アルヘンのスカッドは、攻撃的MFはロチェルソ・デパウルが鉄板になりつつある一方で、守備的MFはパレデス・ギド・アスカシバルといったメンツで試行錯誤してるのが現状です。

（アルヘンのシステムが変わり続けているので攻撃的と守備的で分けました。あとパレデスは実際には謎に鉄板メンバーなのですが、「これでいけるか？？」感は漂い続けているので試行錯誤と書きました笑）

さらに攻撃的MFの控えにはドミンゲス・パラシオス・バルコ・マックアリスターetcといった期待の若手とパプ・サルビオといった老練のデュエリリストが控えています。

一方で守備的MFは、いつの間にかベテランになったバッタリア、アヤックスのリサンドロマルティネスといった選手が控えているぐらいではないでしょうか。もちろんベルモンテ、ヴェラ、ナバーロといった選手がアルゼンチン国内で活躍していますが、層が薄いことには変わりないでしょう。

ということで需要があるのも付け入る隙があるのも守備的MFなのです。

2つ目の理由になりますが、コロンバットは能力的にもアンカー的な動きをさせるのが理にかなっているように思えます。

豊富な運動量を持つコロンバットにアンカーをさせるのは、カンテのアンカー起用のように良さを消してさらにチームに穴を作るんじゃね？という意見もあると思います。

確かにアンカーは立ち位置と見方への指示次第で運動量を減らせるポジションですから、スタミナ無尽蔵系MFを置かない方が良いというのは分かるのですが、私の意見としては「コロンバットの場合はむしろエリアを限定した方が良いんじゃね？」です。

最強のハンターであるカンテは突撃を繰り返すための運動量ですが、コロンバットはピンチに繋がる穴を塞ぐための運動量ですので、アンカーとして起用してもその良さは発揮できるのではないかと思います。（あとカンテって内向的って言われてますし、性格的にもあんま向いて無さそうです。）

御託を並べてますが要は、カンテは攻撃的な守備だけど、コロンバットはあくまで守備的な守備ってことです。

アンカーとして問題があるとすれば、体格面でしょうか。ただマスケラーノが175と言われてますから、それ以上あればアルヘンでは許容範囲になるでしょう。

で、コロンバットの身長は176cm説と179cm説があります。しかし真実は闇の中なのが現状です。正直、テレビに映る感じは前者の説が有力な気はしますが、とりま179説を信じましょう。ということで、クリアです。やったー！！！
 
あと、コロンバットは明らかに年々体が分厚くなってるので、2年後にはメデルみたいになってるかもしれません。

## _Colombatto is last piece For Argen's Glory !_


バッタリアの大器晩成説やベティスのギドもいますが、正直少々ノロい感が個人的にはあります。
やはり僕はコロンバットをアンカーで育てて欲しい！！今アルヘンの中盤が抱えてる問題を解決し、アルへんの心臓になり得る選手なのだから。

シントトロイデンで何故アサモアがアンカーやってるのかイマイチ分からないけど、マルキーニョスのようなアンカーになって欲しいのです。

アルヘン悲願の優勝には、如何にメッシを作るかではなく、如何にマルキーニョスを作るか、ディマリアを作るかに懸ってますから。

僕はコロンバットがアルヘンに血を通わせることを夢見ています。

""""
追記：
- チームの中心と絶賛していたコロンバットですが、監督交代を機にデリダーがスタメンに定着し出場機会を失ってしまいました。。しかもデリダーが良い選手なんですわ。。

- 何と冬の移籍市場でメキシコのレオンへとローン移籍することが決まりました。。。ギドみたいにメキシコからの欧州もありますし、またコロンバットの活躍を見れることを願ってます。

""""