---
title:  Intro ＃5：Alexis Mac Allister
date: 2021-03-18T21:42:53+09:00
author: "Bucciarati"
avatar: /images/author.jpg
authorlink: https://twitter.com/Bucciaratimes
cover: /images/macallister_cover.jpg
categories:
    - "Argentina"
tags: 
    - "Intro"
draft: false
toc: true # table of contents 目次
autoCollapseToc: false
---

東京オリンピック世代のNo.10であるアレクシスマックアリスター。
2021年に入って以降は調子を上げ出場時間を伸ばしています。
現在16位に沈み降格圏争いに巻き込まれつつあるブライトンで、チームを残留に導くキーマンとして注目が集まっています（多分）。


# _Alexis Mac Allister_


## _What kind of Career ?_

マラドーナ世代のLBである父を持ち、2人の兄もサッカー選手なことで有名なアレクシスマックアリスターは5歳の時にブエノスアイレスのサッカーアカデミーであるクラブパルケでサッカーを始めたそうです。

その後はargentinos juniorsのユースで育ち16年にトップチームデビューを果たし、同い年のニコゴンサレスと共に成長しました。
19年1月にプレミアリーグに所属するブライトンへの移籍が発表されますが、労働許可証の問題があり、20年1月に正式加入しました。
そして3月にプレミアデビューを果たしました。1年目となった19/20シーズンはコロナの影響もありチームとリーグにフィットしきれず、351分ノーゴールノーアシストという結果に終わりました。

2年目の20/21シーズンはララーナの加入が影響し、カップ戦要員と位置付けられスタートしました。
そうした中、3試合2ゴールという結果を残し、ジョジョにリーグ戦でも出場機会を貰い始めます。そして10月のクリスタルパレス戦で13分間チャンスを与えられたマックアリスターはロスタイム同点弾を決め、序列を上げつつありました（ランシーニもロスタイム同点弾を決めてて激アツな節でした）。

しかし、良い流れは長くは続きませんでした。コロナに感染してしまったのです。
5試合ほど欠場した後に復帰しますが、年末のアーセナル戦まで出場時間は19分と留まり、その頃には冬に退団するのではないか？と噂されるようになってました。

アーセナルとの試合でスタメンのチャンスを貰いますが、アピールに成功したとはお世辞にも言えない出来でした。

正直僕も「これは終わったな。。」とか思い始めてました。しかしこの10日後に行われたカップ戦で空前の好パフォーマンスを見せたのです。

そしてその勢いのまま、シティ戦でスタメン出場を果たします。結果は0−1で負けましたが、マックアリスターはまたしても才能の片鱗をビシビシ感じさせるプレーを披露しました。

この試合が1つの分岐点となり、そこから怪我をするまでの3試合でスタメン出場をし、１アシストの結果を残します。（個人的にはトッテナム戦のパフォーマンスが印象的でした）

怪我からの復帰後も６試合で350分間出場しています。

そんな2ヶ月前は考えられない状態にあるマックアリスターですが、ゴールとアシストという目に見える結果は中々残すことができていません。

残り10試合で如何に数字を残せるかが、マックアリスターにとってもブライトンにとっても重要になってきそうです。

## _What Kind of PlayStyle?_

プレースタイルは、往年のルーニーを全体的にスケールダウンさせた感じです。
ファイナルサードで豊富な選択肢を持てるのが強みなのですが、全体的にスケールが小さいです。
かといってスペイン的なテクがあるのかというとそうでもないです。

あと弾丸シュートの持ち主なのですが、シュートまでが遅いのでブロックに合うことが多いです。
これが迷いがあるからなのかどうかは分かりませんが、とりあえず全体的に今のままでは厳しいそうです。

活路があるとすれば、エリクセン化だと思ってます。ブライトンでは3421のシャドーもしくは532の3センターの一角を務めています。
前者の位置ではチャンスメーカー的な関わり方、後者の位置ではプレーメーカー的な関わり方をしています。
マックアリスターは後者の位置でプレーすると結構素敵です。

マックアリスターは22歳男子の割りにそんなにガツガツしていないのです。その性格がプレーメーカーとしての品格に繋がる気がしています。

ブラハムポッターが今季は闇堕ち気味で勝つためには中盤を省略したサッカーも厭わなくなっています。2年前の愚直につなぐ姿はどこへやら。。。
それ故、マックアリスターを中心に置こうとは中々しませんが。。。育てる価値あると思うんですよね。。

## _Summary_

最後らへんはだらけましたが、とりあえずマックアリスターはまだまだ可能性がある選手だと思います。
とりあえず東京オリンピックでアルヘンを優勝に導いて欲しいですね。























