---
title: 「アルヘンが世界一ィィィィ」って言うのは4年後なんかな
date: 2019-03-31T23:00:23+09:00
lastmod: 2020-01-31T23:00:23+09:00
author: "Bucciarati"
avatar: /images/author.jpg
# authorlink: https://author.site
cover: /images/messi_rossia.jpg
catefories:
    - ""
tags: 
    - "Argen"
draft: false
toc: true # table of contents 目次
autoCollapseToc: false
---

# ロシアW杯のアルヘン


前回のW杯はグループステージいや、南米予選から波瀾万丈だったアルヘン。とりあえず、ロシアW杯出場権獲得までを超簡単に振り返ってみる。

## ロシアW杯出場権獲得までのみちのり。


まず、最初の大きな変化がサべーラ監督の辞任だろう。サべーラは2011年にバティスタ前監督の辞任を受けて、アルゼンチン代表監督に就任し、「メッシ・システム」を用いて、南米予選首位通過、W杯準優勝と好成績をおさめた。近年で良い監督だったと言えるのはサベーラだけだと個人的には思ってる。

そんな監督が辞任し、次の監督となったのがタタマルティノである。そう、バルサにスモールクライシスをもたらした ‘あの‘ タタマルティノだ（バルサは翌シーズン、エンリケ就任＋MSNの結成でまさかの黄金期を迎えるが）。
2年連続コパ準優勝という結果を残し、タタマルティノは辞任。サッカーの質としても褒められたものではなかったし、メッシらが代表引退宣言をしたことで、またしてもクライシスをもたらしたのだった。。。

次の監督になったのがバウサ。代表監督としての経験の無さを不安視されていたが案の定、成績は振るわず解任された。

で、監督になったのがサンパオリ。チリをコパ制覇に導き、セビージャで素晴らしいチームを作っていたサンパオリが就任するということもあって、期待感に溢れていたが、蓋を開ければ大きな変化はなかった。
そして予選最終節を前にまさかのW杯出場枠圏外。約50年ぶりの予選敗退の危機に陥った。迎えた最終節、開始1分でまさかの失点。もう駄目かと思ってたら、メッシがハットトリック。結果3-1で勝利し、なんとかロシアへの切符を手に入れた。。。。
これがアルヘンのロシアW杯出場権獲得の大まかなみちのりになる。


## ロシアW杯本戦



んで、W杯本戦である。南米予選の出来からして期待薄ではあったが、「メッシのハットトリックで始まり、メッシのハットトリックで終わる」なんて夢を抱いたりもしていた。
結果はフランスに敗れてベスト16。終始不安定な戦いぶりだった。優勝はご存じの通りフランス。なんだかんだロシアでフランスを1番苦しめたのアルヘンだったんじゃないと今でも思っていて、それだけで、飯が食える。
（予選グループで一番面白かったのはスペインvsポルトガルかもだけど、実際ロホのゴールのがヤバかったし、決勝トーナメントはアルヘンvsフランスが一番笑った。実質アルヘンの大会だったよね。）

とは言ったものの、アルヘンは明らかにタレント不足だった。。。


## ロシアW杯で感じたアルヘンのタレント不足


サイドプレイヤーはディマリア以外に逸材パヴォン、今やサイドバックが本職のアクーニャ、安定のサルビオ、謎の男メサが招集されていた。
パヴォンは持ち味を発揮できなかった。アクーニャは攻撃では違いを出せなかった。サルビオは安定。メサは戦犯扱いされる。というひどい有様だった。

中盤は、マスチェラーノ、エンソペレス、バネガ、ロチェルソが招集されてた。マスチェラーノもエンソペレスも良い選手だけど、ピークはブラジルW杯が開催された2014年あたりだったと思う。バネガとロチェルソに関しては、攻守において組織として戦えなかったアルヘンの煽りを受けて、本来のパフォーマンスではなかった。（ロチェルソはでたっけ？）エンソペレスはランシー二負傷離脱による追加招集だったのだが、正直ランシーニの代わりにエンソペレスは謎だった。ペロッティかホアキンコレアの方が良かったと思ってる。

ストライカーの位置は、メッシ・アグエロ・イグアイン・ディバラとタレントは豊富だが、噛み合わなかった。悪い意味で全員主役。アルヘンに必要なのは、ジルー、ベンゼマ、マンジュキッチのような助演男優賞が取れる選手だ。そういう意味でアラリオはフィットしそうに思えたけど、サンパオリは招集しなかった。。。


DF陣で良かったのは、左サイドバックのタグリアフィコくらいだろう。他は凄まじく酷かった。センターバックは『オタメンディ』と『ロホ』。ファシオもいたが、基本的にはこの2人だったと思う。
まあ言うまでもなく、失点の匂いはプンプンしていた。「フットボールにおける最強の守備はボールを保持することだ。」みたいな名言があるが、それは 少なくとも『オタメンディ』と『ロホ』 には当てはまらない。2人とも当代きってのおっちょこちょいだからだ。「ペナルティーエリア内のモラタ」と、「プレスをかけられたオタメンディorロホ」ゴールの匂いがするのは後者だろう。フネスモリの怪我、ガライの謎の落選があったにせよ、センターバックの陣容は特に酷かった。


GKはカバジェロとアルマーニ。どっちもどっち感は否めなかった。負傷でロメロが欠場したのは痛かったが、代表の正GKが所属クラブでは控えGKというのも寂しい話である。ルジに賭けても良かった気はしてる。


こんな感じでメンバーを見ると、タレント不足は明かだ。ロシアW杯でアルヘンがベスト16で敗退するのは必然だったように思えるし、むしろよく頑張った方なんじゃないかとさえ思えてくる。。
